# 初识Python Web开发

## 技能清单
- pythonweb框架
- python 语法
- 熟悉数据库、缓存、消息队列等技术的使用场景、使用方法等。
- 日常能使用Linux或 Mac系统工作。
- 有性能调优经验，能快速定位问题。
- 对HTML/CSS/JavaScript有一定了解，有使用经验。
- Web开发需要掌握的只是很广，而且对每个知识点都要有深入的了解。除此之外，还要对业务有深刻理解，并能写出可维护性足够高的代码。

## 选择理由
- 无论PC端还是移动互联网的web开发工作，对产品做的各种尝试都需要更快地拿出模型并进行迭代，创业公司尤甚。
- Python是一门优雅而健壮的编程语言，它继承了传统编译语言的强大性和通用性，同时借鉴了简单脚本和解释型语言的易用性。Python非常适合做快速的原型开发，很多场景下的性能问题可以通过使用C/C++写Python扩展等方式优化解决。
- Python应用广泛，在大数据、算法、运维等领域都有不错的对应工具和库，可以有效降低产品流程中不同职位之间的技术壁垒，团队人员的沟通更容易，解决问题也更快。
- Python标准库和第三方的库很强大，有非常多的知名项目都是用python编写的。
- 2005年Django开源，2008年Reddit开源，2010年Flask开源。Python用作Web开发已经有着10多年的历史，国内的豆瓣、搜狐，国外的Reddit、YouTube、Instagram、Pinteres、Bitbucket、Disqus、Dropbox等公司都选择python作为Web开发的语言。不用担心Python可靠性与性能问题，因为它已经经受了时间和大规模用户并发访问的考验。

## 选择python 2或3

- 编程其实重在对编程思想的理解和经验的积累，python2/3的思想基本是共通的，只有少量的语法有差别甚至不兼容。
- python2只会支持到2020年。

## Web框架介绍

### 主流Web框架

#### Django

- 非常齐备的官方文档
- 一站式解决方案，包含缓存、ORM、管理后台、验证、表单处理等，使得开发复杂的数据库驱动的网站变得很简单。
- 系统耦合度太高，替换掉内置的功能往往需要花费一些功夫，学习曲线相当陡峭。

#### Flask

- 轻量级Web框架，基于Werkzeug实现的WSGI和Jinja2引导模板。
- 只保留核心，通过扩展机制来增加其他功能。
- Flask用到的依赖都是Pocoo团队开发的。
- 扩展环境非常繁荣。

#### Pyramid

- 国内知名度不高，主要原因是中文文档匮乏，其高级用法需要通过阅读源码获取灵感。
- 性能比Flask高。
- 灵感来源于Zope、Pylons1.0和Django。
- 向胜任不同级别应用的框架方向在走。
- 默认使用Chameleon和Mako模板，但很容易切换成Jinja2，甚至可以多模板引擎共存，通过文件后缀名来识别。
- 豆瓣赞赏和豆瓣钱包等产品就是基于此框架实现的，代码量级和Flask相同，性能比Flask略高。

#### Bottle

- 轻量级Web框架，单文件，只使用了Python标准库，而不需要额外依赖其他第三方库。
- 更符合微框架定义，截止到今天只有4100多行的代码。

#### Tornado

- Tornado Web Server,非阻塞式Web服务器，速度相当快。
- 非阻塞方式和epoll的运用。每秒可以处理数以千计的连接，这意味着对于长轮询、WebSocket等实时Web服务来说，Tornado是一个理想的Web框架。

#### Web.py

- 微框架，使用基于类的视图，简单易学，功能强大。

### 小众的Web框架

#### Quixote

- ?

#### Klein

### 选择Web框架的原则

- 选择更主流的框架。（文档更齐全，技术积累更多，社区繁荣，更好的支持。）
- 关注框架的活跃情况。（更新频率，Issue和Pull Request的响应情况）
- 确认选择的框架是否足够满足需求。没有最好的框架，只有最合适的框架。不仅要考虑当前的需求，也要充分考虑项目发展一段时间之后的情况。
- 注意媒体时效性。
- 客观看待媒体的观点。实践验证。
- 不要做无意义Hello World级别的测试。